Nagsimula ang buhay ni G. Martin sa
ang kaniyang pinakamatagal na katangian: kabaitan.
Mula Goldman Sachs hanggang Morgan Stanley,
mula sa kasosyo sa bangko ng pamumuhunan patungo sa Nasdaq bell-ringer,
ang ganitong buhay ay may iisang wakas lamang:
pagkabulok sa mga inorganikong asin, carbon dioxide, at tubig.
At ako
mukhang umabot na sa araw na ito.
Paano nagsisimula ang pananampalataya at pag-asa sa sarili
at pagkatapos ay dumaloy patungo sa iba.
Ibinahagi niya sa amin ang isang mas magandang bersyon ng kanyang sarili,
mga pangako,
kaligayahan,
at pagmamahal.
Nawa'y mapayapa ang yumao.
Ang paghiga sa kabaong ay hindi nangangahulugang kapayapaan.
Nakikita mo ba itong kakaibang maliit na taluktok sa ECG ng higaan ng kamatayan?
Hindi ito isang huling rally.
Ito ang maliit na tagapagpahirap na ito, parang isang itim na parisukat,
sinasabi sa iyo,
"Hindi ka pa pasok sa trabaho."
Kumusta, Kong Liang?
Ginoong Ma.
Malapit nang magsimula ang pulong.
Nandito na si Jack.
Darating si G. Zhang maya-maya.
Handa na ba ang lahat?
Handa na ang lahat.
Sige, pupunta ako diyan.
Martin.
Kumusta ang pakiramdam mo?
Panatilihin ang mga kalapati.
Pero mawala ang koro at ang pastor.
Ang listahan ng mga kaibigan at kamag-anak na dumalo sa libing,
pakibigay naman po sa amin sa lalong madaling panahon.
Lalo na iyong mga taga-Tsina, kailangan nating maghanda nang maaga.
Walang dadalo.
Paano iyon posible?
Hindi naman nakakaabala ang manggaling sa Tsina, ayos lang.
Pero matagal ka nang nasa US.
Isa kang senior executive sa isang malaking kumpanya.
Wala ka bang mga kaibigan?
Hindi kailangan, salamat.
Diyos ko.
Ito ay nasa Manhattan, New York.
Ang pinaka-artipisyal,
ang pinaka-walang personalidad na kalye sa mundo.
Naririnig ang direktor ng punerarya na binabanggit ang salitang "kaibigan"
parang may kung ano sa nakaraan ko.
Nagkaroon din ako ng mga kaibigan noon.
Kahit ngayon ay magkahiwalay na tayo,
hindi man lang sila dumalo sa libing ko.
Pero kung babalikan ngayon,
ang pinakamasayang panahon ng buhay ko
tumatakbo kasama nila araw-araw sa Baofang Hutong,
mga araw ng kamangmangan ng kabataan.
Parang laging tag-init noon.
Soda mula sa Karagatang Artiko,
malalaking pakwan na nakababad sa Lawa ng Houhai.
Sa huling araw ng aking buhay,
Sa totoo lang, medyo nami-miss ko na talaga ito.
Siya nga pala,
Narinig ko ang tatlo kong kapatid na lalaki.
ay maayos na ang kalagayan ngayon sa Tsina.
Malalim ang ating kulturang Tsino
at may mahabang kasaysayan.
Ngayon, gagamitin ko itong mangkok ng luto
upang ialay sa iyo ang lahat ng aking taos-pusong pagpapala.
Nagtatrabaho sa isang malaking kompanya ng teknolohiya,
pag-abot sa panggitnang pamamahala.
Maaaring isa siyang makinis at maraming nalalamang henyo sa negosyo.
Ito
kumakatawan sa dalawang sentro ng simbolo ng Yin-Yang.
Sumisimbolo ng natatanging pananaw at pag-iintindi sa hinaharap.
O marahil
Una, para sa inyong dalawa.
Isa siyang eksperto sa mga pakana sa lugar ng trabaho.
Gaya ng kasabihan,
"Ang nag-iisang Yin ay hindi lumalaki, ang nag-iisang Yang ay hindi isinisilang."
Ang siklong ito ng Yin at Yang
ay siyang nagdudulot ng pagkakaisa at katatagan.
Ang trabaho ng aming Direktor na si Liu
ay napakahalaga.
Kalimutan mo na, hindi ko na kayang ituloy pa ito.
Binubula mo ako, hindi, hindi.
Sa totoo lang,
Ang tanga-tanga niya talaga, nakakainis, at nakakainis.
Masyado kang mabait.
At sobrang panlalaki.
Hayaan mong sabihin ko ito sa iyo.
Kami,
Cambridge, Harvard, Oxford...
Ang aming Wang Fei,
walang problema ang kaniyang akademikong pagganap.
Isang nangungunang ibon, isang hari ng pato magpakailanman.
Sige, kung ganoon.
Sige, salamat sa abala mo.
Huwag mong intindihin nang mali, inapo siya ng isang sikat na chef.
At mayroon siyang ilang mga kasanayan.
Isa para sa pagkuskos ng mga kaldero, isa para sa pagsipilyo ng langis.
Sige, itaas mo ang damit mo.
Medyo malamig ang gel.
Bakit ka nakasuot ng sunglasses?
Nahihiya ka ba?
Hindi, sadyang... masyado tayong magkakilala, alam mo ba?
Direktor Qiu, nasa pintuan na ako.
Sarado ang pinto. Nasa loob ka ba?
Ang nauna ay para sa paghahanda ng pato.
Sige, sige.
Ito na ngayon ay para sa pagpapabaya.
Pero tila
Tingnan ko...
hindi siya nagpapabaya sa tamang panahon.
Sinusubukang talakayin ang pamamahala ng kayamanan sa mga taong ito,
Natatakot ako na hindi ka makakalabas nang hindi nawawala ang kahit isang patong ng balat mo.
Pangingisda sa magulong tubig, mag-ingat na huwag mabaling ang iyong bukung-bukong.
Mga kapatid, magsaya tayo!
Kumusta.
Nandito ba si Direktor Qiu?
Ikaw... sino ang hinahanap mo?
Hinahanap ko si Direktor Qiu.
Dahan-dahan, dahan-dahan, dahan-dahan.
Hahanapin ko siya para sa iyo.
Sa kasamaang palad,
ang mahalaga sa pagitan ko at nila
sa huli ay walang pagkakataong malutas.
Kumusta, Martin.
Magandang umaga.
Direktor Zhang.
Sinuri namin ang datos mula sa nakalipas na dalawang taon.
Sa ilalim ng pamumuno ni Martin,
napakabagal ng paglago ng negosyo.
Ito ay ganap na kawalan ng aksyon.
Iminumungkahi ko
tinanggal ng lupon si Martin sa kanyang posisyon.
Ang matandang hangal na si Jack
malamang iniisip pa rin nitong siya ang may kalamangan.
Iniisip niyang sinuhulan niya ang mga tao ko,
kaunti lang ang alam niya
ang mga salita sa kanilang mga kamay
at ang ebidensya sa kanilang mga bulsa
mga piyus na pawang ibinigay ko.
Martin,
ikaw ang nag-set up sa akin.
Ayos.
Pagbigyan mo naman ako minsan lang, ha?
Pasensya na.
Tanga ka, bumalik ka na sa bansa mo.
Pero ayon sa gusto mo.
Medyo pinagsisisihan ko.
Dapat akong makaramdam ng simpatiya para kay matandang Jack ngayon.
Ang hirap talaga ng sitwasyon niya.
Pero,
Ano ang kinalaman nito sa akin?
Nakikiramay sa iba
nagpapahayag ng iyong kawalang-kasalanan,
ngunit ipinapahayag din nito ang iyong kawalan ng kakayahan.
Bukod dito,
paano kaya ang huling araw ng iyong buhay
maging ganoon kawalang-dangal?
Ako si Coy Wire.
Maligayang pagdating sa CNN 10.
Ang palabas ngayon ay puno ng magagandang nilalaman.
Ihahatid namin ito sa iyo ngayon din.
Una, nakatuon sa Golpo ng Mexico,
isang bagyong tropikal ang nabubuo
at nagdudulot ng seryosong banta sa timog-silangang Estados Unidos.
Ayon sa Pambansang Sentro ng Bagyo
mabilis na titindi ang sistemang ito ng panahon
at mabilis na mag-upgrade patungo sa Bagyong Helen.
Nasa mataas na alerto ang Florida,
posibleng maharap sa pinakamalakas na bagyong US sa buong season.
Maaaring maranasan ng Florida Keys
hanging may lakas na tropical storm kaninang hapon.
Inaasahang tatama sa kalupaan ng estado ang bagyo bukas ng gabi.
Ito ang magiging pang-apat na bagyong tatama sa US ngayong taon.
Ginoong Martin,
Ako si Evans.
Gusto kong kumpirmahin sa iyo sa huling pagkakataon.
Sigurado ka bang gusto mong ibigay lahat ng ari-arian mo?
Martin,
sa tangkay ng iyong utak,
isang sugat sa glioma ang natuklasan.
Inirerekomenda agad ang operasyon.
Kung makakaiwas sa mga nerbiyos
at matagumpay na natanggal ang sugat,
nang sa gayon ay maaari ka nang mamuhay nang normal,
tulad ng dati.
Pero ang operasyon ay lubhang mahirap.
Kung may mangyaring mali,
maaari kang maging paralisado
o mahulog sa isang vegetative state.
Ma Weiguo!
Sino ka sa tingin mo para pag-usapan ang pakikipagpayapaan?
Tumigil ka na sa pakikipaglaban! Tumigil ka na!
May patay!
Ma Weiguo!
Paano mo nagawang umalis at harapin kaming tatlong magkakapatid na lumaban para sa iyo?
Kung maglalakas-loob kang umalis, puputulin namin ang lahat ng ugnayan!
Sige, aaminin ko.
May kabaitan pa rin ang mundo.
Hindi ka lang naaalala sa mga tawag sa trabaho,
kundi pati na rin sa pamamagitan ng
mga naniningil ng utang.
Kumusta?
Weiguo, kailangan mong bumalik kaagad.
Malubha ang sakit ni Tiya.
Ano?
Utang emosyonal
utang pa rin.
Isang lumang buhol sa isang hutong sa Beijing,
habang mas mahigpit ang pagkakatali nito,
pagkatapos ng dalawampung taon,
mas masakit ang pagkalas.
Noon, umalis ang batang si Ma dala ang isang lumang bag na canvas,
nang hindi man lang lumingon.
Hinihiling na sana'y maiwaksi niya ang anino ng hutong.
May balitang dumating galing sa bahay.
Ang tiyahin na nagmamahal sa kanya noon ay kumukupas na.
Mga tao,
natatakot silang maging nasa tamang oras.
Kaya mong iwasan ang oras,
pero laging may something
kawit iyan sa iyong kapalaran.
Kapag hinihila ka nito pabalik,
bilang na ang sarili mong mga araw.
Paalam, Tiya.
Paalam.
Hayaan mong ihatid kita palabas.
Ipagluluto kita ng masarap na makakain.
Dumiretso ka kay Tiya, Fang.
Ayos lang.
Pangalawang Kapatid, tama.
Salamat sa pribadong kwarto.
Hindi ako iyon.
Wala lang 'yon.
Salamat talaga.
Ayos lang.
Manatili ka kasama ang nanay mo.
Ayos lang, magkikita tayo sa labas.
Ang abiso ng kritikal na kondisyon ay inilabas nang tatlong beses.
Kahit stable na ang kalagayan niya ngayon,
Sabi ng doktor, dapat pa rin nating iwasan ang malalaking pagbabago sa emosyon.
Fang, bilisan mo bumalik sa loob.
Ayos lang, ayos lang, huwag kang mag-alala.
Hindi talaga madali ang umuwi.
Sa eroplano pabalik sa bansa,
Naisip ko kung dapat ba akong umalis agad pagkatapos kong makita si Tiya,
at bumalik agad.
O dapat ba akong manatili nang isang araw
para ayusin ang mga lumang alitan sa kanilang tatlo?
O baka naman,
Dapat akong bumalik sa aking pinagmulan,
at hintayin ang aking grand finale sa lungsod na ito.
Hindi ko alam.
Hindi mabilang na dahilan ang ginamit ko para kumbinsihin ang sarili ko,
"Sayang naman,
Hindi rin ako makakabalik sa Beijing sa pagkakataong ito."
Dahil masyadong mahal ang tiket.
Dahil hindi ako makakuha ng oras para magpahinga.
Dahil masyado na akong pagod.
Gusto kong magpahinga.
Ngayon ko lang naintindihan.
Pagdating sa puntong ito,
ang pinakamahirap na bahagi
ay palaging kulang sa lakas ng loob na umuwi.
Nakabalik ka lang.
Kung mayroon kang hindi maintindihan, tanungin mo lang ako.
Tita Tong.
Heto, pritong masa. Kainin mo habang mainit pa.
Salamat.
Tumigil ka na sa pagkukwentuhan, nandito na ang mga steamed buns.
Kinain mo ba ang itlog mo?
Ginawa ko.
Pinagtatrabahuhan ko ito.
Kailangan mong kumuha ng protina.
Tingnan mo.
Siyam na panlabas, pitong panloob, at apat na pintuang-daan ng imperyo.
Bawat gate...
Chunsheng.
Chunsheng!
Tumigil ka na sa pag-eensayo, oras na.
Paparating na!
Nanay.
Hindi ka pa umaalis?
Teka, pupunta ba siya ngayon?
Ikaw... huwag kang mag-alala tungkol diyan.
Pag-uusapan ko ito sa kanya maya-maya.
Kakabalik mo lang galing sa pag-aaral sa US.
Para sa inyong eksibisyon ng potograpiya...
Dapat mong kunan ng larawan ang aming Baofang Hutong.
Tiyo Tong.
Kailan mo matatapos ang pagsusulat ng script para sa bagong episode?
Sabik na sabik na akong basahin ito.
Ano ang isusulat? Hindi ako nagsusulat.
Tama ako sa isang mahalagang punto ng pagsusulat...
At pinilit mo akong lumabas para mag-almusal.
Jing'er, dalawa pang basket ng tinapay para sa akin.
Sapat na ba ang dalawang basket?
Tama na, dagdagan pa itong tatlong basket.
Tiyo Tong, Tiya Tong.
Umaga.
Umaga, umaga, umaga.
Tiyo Wang, umaga.
Umaga.
Magdadagdag ng dalawa pang basket?
Hindi ba't sinabi mong nagda-diet ka?
Binibini.
Huwag mong pakinggan ang mga kalokohan niya buong araw.
Walang mga kwento.
Tara na.
Ang iyong Tiyo Lianbao, Tiyo Wang, at ang kanilang mga kapatid...
Ang dami nilang kwento noon.
Ikukuwento ko sa iyo ang lahat mamaya.
Ang kwento ng Apat na Magkapatid na Baofang.
Hindi ito maaaring lumagpas sa limang ladrilyo dito.
Kailangan itong ibagsak.
Doon, tama na, tama na.
Lahat kayo, tumahimik po kayo.
Perpektong timing, may sasabihin lang ako.
Ang mga konstruksyon na hindi awtorisado ay tiyak na mahigpit na iimbestigahan.
Walang kalabuan tungkol dito.
Qiu'er.
Pinaupahan mo ang bahay mula sa pamilya ni Ma Weiguo.
Pero itong bodega...
Wala ito sa titulo ng ari-arian.
Ito ay itinayo ng ama ni Weiguo...
...siya mismo noon, 'di ba?
Oo, pero mahigit sampung taon na iyon na ang nakalilipas.
At kailangan mo pa itong gibain ngayon?
Siyempre kailangan itong gibain.
Isa itong pagkakamali.
Hindi maaaring maging tama ang isang pagkakamali...
...dahil lang sa matagal na panahon ang lumipas, di ba?
Oo, oo, oo.
Qiu'er, Qiu'er, Qiu'er.
Huwag kang makipagtalo sa kanila.
Kung kailangan itong gibain, gibain mo ito. Makinig sa komite ng kapitbahayan.
Ang panganay na kapatid na lalaki pa rin ang matino.
Qiu'er.
Mamaya, ikaw na ang bahala sa basurang ito...
...iyong sarili.
Nakuha ko.
Mas mabuti na rin sigurong alisin ko na lang ang sarili ko kasama nito.
Matigas lang ang ulo niya.
Huwag mo nang sabihin pa.
Ito ang direktiba ng distrito.
Oo, oo, oo.
Sige, balik na tayong lahat.
Kayong ilan, sumama kayo sa akin.
May ilan pang mga kabahayan na naghihintay na maasikaso.
Ngayong hapon, pagkatapos kong matapos ang aking gawain...
...Tutulungan kitang linisin ito.
Mas mabuting makakuha ako ng promosyon at mabilis na taasan ang aking suweldo.
Kung gayon, sa hutong na ito, ako'y...
...maghanap ng ibang kwartong mauupahan.
Guro Wang.
Matagal ko nang gustong kontakin ka.
Pero lagi sinasabi ni Wang Fei na hindi ka available.
Na masama ang pakiramdam mo.
Yung batang 'yun.
Wala naman talaga akong malalaking problema.
Maliliit na problema, walang seryosong problema.
Mabuti naman kung ganoon.
Um, Teacher Wang.
Tingnan mo.
Tingnan mo, dinalhan kita ng pato.
Pakikuha mo na.
Hindi, hindi, hindi 'yan gagana.
Hindi, ito... ayos lang ito.
Ang sarap talaga ng pato na ito, sinasabi ko na sa'yo.
Hindi pa rin iyon gagana.
Mahigpit ang aming mga patakaran. Salamat.
Tingnan mo, ito, ito, ito...
Tingnan mo.
Guro Wang.
Tumawag sa akin ang asawa mo.
Ang ilang mga pangyayari...
...baka hindi niya maipaliwanag agad sa iyo nang malinaw.
Ganito iyon, Guro Wang.
Iba ang pag-aaral sa hayskul...
...mula sa mga nakaraang natutunan.
Ang hindi pag-aangkop ay isa ring napakanormal na sitwasyon.
Tungkol naman sa batang ito...
Bagama't sa ngayon...
...may kaunting aberya.
Pero napakatindi na ng mga pag-aaral ngayon.
Diretso siyang natanggap noong junior high.
At siya ay isang "Tatlong-Mabubuting Estudyante" bawat taon.
Isang natatanging Batang Pioneer. Paano niya nagawang...
Iniisip namin...
...sa ngayon, huwag na natin siyang istorbohin.
Pagkatapos siyang direktang matanggap sa unibersidad...
...kung gayon ay dahan-dahan natin siyang magabayan.
Kita mo, 'di ba?
Ang totoo lang, maayos naman ang mga iskor ni Wang Fei sa mga larong Tsino noon pa man.
Totoo iyan.
Pero ang pangkalahatang sitwasyon...
...ay hindi talaga perpekto.
Pagkatapos...
Dahil sa kanyang kasalukuyang akademikong pagganap...
...anong klaseng unibersidad kaya ang mapasukan niya?
Sa totoo lang, ang pagpasok niya sa unibersidad...
...hindi rin lang iyon ang tanging daan.
Lianbao, bibisitahin mo ba ang kapatid mo?
Oo.
Kuya, hipag.
Anong problema? May sakit ka ba?
Uh, um...
Ano ang nangyayari?
Nandito ang kuya mo at naghihintay na hulihin si Feifei.
Nalinis na rin namin ang lugar.
Para maiwasan ang pananakit ng mga inosenteng taong nakasaksi.
Ang mukha ko...
Sa pagkakataong ito ay ganap na hindi na ito masasalba.
At heto ako ngayon, laging nagyayabang sa lahat.
"Nag-aaral siyang mabuti, walang problema."
"Sigurado na ang pagpasok sa kolehiyo."
Sinasamahan ko siya, sinusuportahan.
At medyo tinatakot siya.
Akala ko nitong mga nakaraang taon...
Lumaki na siya, 'di ba?
Bibigyan ko sana siya ng kaunting kalayaan, hahayaan ko siyang maging mas independent.
At ganito siya nag-aaral? Lumiliban pa nga siya sa paaralan!
Wala nang iba pa.
Bubugbugin lang ang hinihingi niya.
Hindi, hindi, hindi.
Kuya, kumalma ka.
Painumin mo ako ng tubig.
Hindi mo kayang ipaglaban ang isang batang tulad nito.
Uminom ka ng tubig.
Hipag.
Gumawa ka ng ilang mga ulam.
Iinom ako ng ilang beses kasama si kuya.
Mas makakabuti ito kung uminom ka lang ng ilang inumin.
Sige, sige, sige.
Kuya, bumangon ka na.
Hindi naman ganoon kalaki ang problema. Hindi sulit.
Malaki na si Feifei ngayon.
Ikaw na batang walanghiya!
Ano ang nangyayari?
Kuya.
Tumigil ka nga diyan!
Anong nangyayari?
Tatay.
Hindi, hindi, hindi mo magagamit 'yan.
Ikaw, ito na lang gamitin mo.
Gumamit ng plastik.
Kunin mo ito.
Feifei, tumakbo ka na, ngayon na!
Kung hindi kita matatalo hanggang mamatay ngayon...
Isusulat ko ang apelyido kong "Wang" nang baligtad!
Tama, "Wang" pa rin.
Tumigil!
Bilisan mo at tumakbo ka!
Qiu'er, hindi...
Ayos ka lang ba, Tatay?
Panganay na kapatid, tigilan mo na ang paghabol sa kanya!
Huwag mong sirain ang gamit ng iba!
Ikaw na maliit na punk!
Bubugbugin kita hanggang mamatay!
Weiguo.
Kuya, pangalawang kapatid.
Bumalik si Weiguo.
Pangalawang kapatid, pangalawang kapatid!
Hindi, anong ginagawa mo?
Pangalawang kapatid! Pangalawang kapatid!
Ano ang ginagawa mo?
Huwag mo akong pigilan, kailangan ko siyang suntukin!
Pangalawang kapatid, ikaw...
Naku, naku, Ma Weiguo.
Lumalapit nang mag-isa para harapin tayo. May lakas ng loob.
Sinusubukang maging bayani?
Nasaan ang mga barkada mo?
Nasaan si Li Lianbao?
Naparito ako upang makipagpayapaan.
Makipagpayapaan?
Sino ka sa tingin mo?
Ma Weiguo, tara na, sumugod na tayo!
Tara na!
Sige, hayaan mong pakinggan ko. Paano ka makikipagpayapaan?
Tumigil ka na sa pakikipaglaban! Tumigil ka na!
Chunsheng.
Kuya, kuya, huwag!
Hindi, hindi, hindi!
Hindi, kapatid, kapatid!
Kapatid, kapatid!
Naku, huwag kang seryoso!
Pangalawang kapatid.
Tulungan kitang bumalik.
Weiguo.
Qiu'er, bilisan mo.
Bantayan mo siya.
Weiguo.
Tiyo Tong.
Tita Tong.
Hipag.
Sige, tara na, tara na, tara na!
Ano ang nangyayari?
Ikaw, ikaw, ikaw...
Hayaan mong mag-usap pa nang kaunti ang magkapatid.
Hayaan mo muna silang mag-usap.
Sige, sige.
Tara na, alis na tayo.
Mag-usap kayo pagkatapos.
Bukas ng tanghali, alas-dose.
Kaming apat.
Sabay-sabay tayong kumain.
Ite-text ko ang lokasyon kay Tong Qiu.
Weiguo, kakabalik mo lang.
Tara, tara, mag-tsaa ka.
Umupo ka at magsalita nang dahan-dahan. Sige, bilisan mo.
Ayos lang 'yan, hipag.
Hindi ba't magandang bagay ito?
Kaming apat na magkakapatid, pagkatapos ng maraming taon...
Ano ang ibig mong sabihin na 'apat na magkakapatid'?
Tatlong magkakapatid lang naman talaga, 'di ba?
Ano kaya?
Pupunta ka ba o hindi?
Hindi.
Nasabi ko na 'to dati, patay na patay sa akin ang taong 'yan.
Ikuha mo ako ng yelo.
Tama na iyan.
Napakaraming taon na ang lumipas.
Hindi pa rin ba tapos ang usaping ito?
Nariyan lang ang buhay ng tao.
Paano kaya ito matatapos?
Naku, paano nakabalik ang walanghiyang ito?
Alam kong ikaw iyon.
Bakit ka galit na galit?
Hindi ba't magkapatid tayo?
Kumusta na tayo mga kapatid?
Sige, mga kaibigan noong bata pa tayo.
Bilang mga kaibigan noong bata pa siya, bumalik na siya.
Hindi ba dapat natin siyang bigyan ng pagkakataong magbukas ng bagong landas?
At sabi niya habang kumakain...
Para humingi ng tawad sa amin.
Kaya ba maaayos ang lahat sa pamamagitan ng paghingi ng tawad?
Pagkatapos ano?
Dapat ba ring yumuko sa iyo si Weiguo?
Hindi.
Tama si Qiu'er, 'di ba?
Siguradong labis na namiss ni Tiya si Weiguo sa mga nakalipas na taon.
At hindi ba't lahat tayo ay pamilya?
Ngayong nakabalik na siya sa wakas...
Dapat tayong magkita, at dapat maganap ang kainan na ito.
Pwede ba tumigil ka na sa panghihimasok dito?
Wang Chunsheng!
Hindi na masakit ang paa mo, may lakas ka na ngayon, 'di ba?
Para sabihin ko sa'yo, hindi pa tapos ang nangyari kanina.
Wala na akong pakialam. Pumunta ka kung gusto mo, huwag kung ayaw mo.
Hipag, huwag kang magalit.
Hayaan mong magtanong ako nang isa pang beses.
Pupunta ka ba bukas?
Hindi.
Oo.
Kuya.
Gusto kong makita kung ano ang binabalak ng kupal na 'yon.
Wang Fei.
Nasaan si Wang Fei?
Nauna siyang bumalik.
Padalhan mo ako ng address.
Nakuha ko.
Kilala mo ang tiyahin nila...
...dating may anak na lalaki na nagngangalang Xu Liang.
Mas bata pa siya kay Tong Qiu.
Mula pa noong siya ay bata pa,
Gustung-gusto niyang sundan si Weiguo.
Mahigit dalawampung taon na ang nakalilipas,
Ang apat na magkakapatid na ito ay may sinumpaang kaaway sa Baofang Hutong.
Ang pangalan niya ay Scarface Xue.
Isang araw,
May nakakita kay Weiguo
makorner ng grupo ni Scarface Xue sa isang kakahuyan.
Nabalitaan ito ni Chunsheng.
Kinuha niya sina Lianbao at Tong Qiu.
Nag-agawan ang dalawang grupo.
Kahit papaano,
Sinundan sila ng batang iyon nang mga oras na iyon.
Natamaan siya minsan.
Parang ganun na lang, wala na siya.
Kalaunan, nawalan ng mata si Scarface Xue
nang bulagin siya ni Chunsheng.
Pagkatapos ng laban na iyon,
lahat ng kanilang buhay ay nag-iba.
Si Chunsheng ang nakatanggap ng pinakamabigat na sentensya.
Siya ay sinentensiyahan ng dalawang taon.
Si Weiguo ay ikinulong sa kasong kriminal
at pinatalsik sa paaralan.
Nawala kay Lianbao ang kanyang garantisadong puwesto sa unibersidad.
May rekord ng disiplina si Tong Qiu.
Ang kanilang tiyahin, na nagdadalamhati,
nanatili sa ospital nang matagal.
Sa loob ng maraming taon,
hindi siya nagsalita sa kanila.
Kahit walang may gusto,
ang insidenteng ito
nagsimula dahil kay Weiguo.
Pero siya mismo...
...tahimik lang na nag-abroad mag-isa.
Hindi na niya muling kinontak ang tatlong magkakapatid.
Nakakadurog ng puso.
Ayos lang ako. Bumalik ka na.
Bumalik ka.
Tiya.
Weiguo.
Mahigit dalawampung taon na ang nakalipas.
Hindi mo pa rin ako mapapatawad.
Alam ko.
Ingatan mong mabuti ang iyong sarili.
Kailangan mong tumingin sa hinaharap.
Tama ba, Weiguo?
Pagkatapos ng lahat ng mga taon na ito, ang bagay na ito...
...pwede nang bitawan.
Mabuti naman at makakaalis ka na ng bahay.
Mas mabuti pa ang hindi mami-miss ang bahay.
Ibig sabihin niyan ay tunay kang lumaki.
Hindi ka sinisisi ni Tita.
Tiyak na hindi ka rin masisisi ni Xu Liang.
Kaya huwag mo nang sisihin ang sarili mo.
Napunta na rin ako sa pintuan ng kamatayan.
Panahon na para bumitaw.
Mabuti naman at nakabalik ka na.
Nilinaw na ng mga kapatid ninyo ang sitwasyon.
Mabubuti pa rin kayong mga kapatid.
Pasensya na.
Paulit-ulit ko itong pinag-isipan,
at walang sinuman ang tunay na makakatanggap nito.
Umalis ako nang masama ang loob noon, nang malinis.
Ngayon, sa pagbabalik-tanaw,
Nagiging mag-isa na lang ako.
Habang buhay ni Tiya...
...dapat ba ako, isang taong halos nasa libingan,
Nag-aalala pa rin ba ako sa aking naghihingalong hininga?
Natatandaan mo ba ang sinabi mo noong bata ka pa?
Ikaw ang magkasamang mag-aalaga sa akin sa aking pagtanda.
Matanda na si Tiya ngayon.
Sana lang ay makapagkasundo kayong apat.
Samahan mo akong uminom.
Hindi ba sinabi ng doktor na huwag kang uminom?
Hindi, ito ay...
Ang buhok mo, ang mga highlights na ito ay kailangan ng perm.
Aayusin ko 'yan para sa'yo mamaya.
Halos wala nang natitirang kulot.
Kailangan mong makita si Weiguo bukas.
Mag-usap kayo nang maayos kapag nagkita kayo.
Hindi, Li Jing.
Pagkatapos ng lahat ng taon nating pagsasama,
pwede ba natin banggitin ang taong ito?
Mainit na hangin lang ba ang sinasabi ko o ano?
Sinabi ko bang pupuntahan ko siya?
Kailangan mong pumunta.
Sino ang nakikinig kanino sa pamilyang ito?
Sabihin mo sa akin, sino ang nakikinig kanino?
Kinukumpirma ko lang.
Sabagay, iisa lang ang apo ng lolo mo.
Gawin mo ang gusto mo.
Ang gulo naman.
Kapag stressed ako, nagkakaroon ako ng insomnia.
At kapag ako ay insomniac,
laging lumalabas ang isang unggoy na bigla na lang sumusulpot.
Paulit-ulit itong tumatakbo sa isip ko, tumutugtog ng mga gong at tambol.
Isang eksepsiyon ang araw na ito.
Tatlo sila ngayon.
May tumutugtog pa nga ng trumpeta.
Hindi ito magandang senyales.
Nakadala na ako ng mga kliyente rito dati.
Hindi talaga mababa ang bayad kada tao.
Hindi, kahit gaano pa kamahal, hindi iyon ang punto.
Tama, tama.
Nandito na kami.
Weiguo.
Kuya, pangalawang kapatid, nandito ka na.
Huli ka na.
Hindi ba't sinabi ko
magkikita ba naman bandang tanghali?
Baliw ka ba?
Bro, bro, nandito na tayo.
Nandito kaming lahat.
Tara, umupo, umupo.
Dito ka lang nanggaling.
Ano ang gusto mong inumin?
Okay lang ba ang pulang alak?
Hindi iyon kailangan.
Weiguo.
Nabisita mo na si Tita, 'di ba?
Tinanong kita rito
upang makipagpayapaan sa iyo.
Narito ang tatlong bank card.
Ano ang PIN?
Mga kaarawan mo.
Kaya ipinagmamalaki mo ang mabaho mong pera, 'di ba?
Hindi lang pera. Meron din nito.
Mahalaga ito sa iyo.
Kunin mo.
Ano ang ibig mong sabihin?
Baliw ka ba?
Nababaliw ka na ba?
Ano ito? Mga handout para sa atin?
Binibigay mo sa akin ang bagay na ito.
Kahit gaano pa ito kahalaga sa akin,
Ayoko nito.
Alisin mo na.
Kuya, may isa pa akong sasabihin.
Sa tingin ko ay may mabuting intensyon si Weiguo.
Mabuting intensyon? Tinatrato ka na parang pulubi?
Mabuti ang intensyon mo? Ginagamit niya ang perang ito para ipahiya ka!
Pinuntahan ko si Tita.
Sabi niya dapat na naming ayusin ang aming mga sama ng loob.
Iniisip ko...
Maaari tayong magdaos ng palabas.
Napakaraming taon na ang nakalipas.
Ako...
Sa wakas ay magkakasama na ulit tayong lahat.
Akala ko... hindi ko na kailanman...
...nakikita ko ito sa buong buhay ko.
Tita, huwag mong sabihin 'yan.
Pero nakikita mo na ngayon. Magkasama tayong lahat.
Pangatlong kapatid, malamang abala ka sa Amerika.
Para sa amin naman...
Dapat pala ay mas maaga ka naming binisita.
Kumuha tayo ng isa pang litrato.
Parang noong mga bata pa tayo.
Magpakuha ulit tayo ng litrato nang magkasama.
Sige, sige, sige.
Halika at magpakuha ng litrato kasama si Tita.
Sige.
Kumukuha ng litrato.
Tingnan mo ang aking alaala.
Weiguo, ito ang unang beses na makilala mo sila.
Ito si Xu Fang, ang anak ko.
Ito ay si Tang Zhixin, ang asawa ni Xu Fang.
Tara na.
Lumapit ka, lumapit ka.
Mas malapit.
Maging mas mapagmahal.
Siguro dapat mo na itong kunin.
Sige, sige, tatanggapin ko.
Sige, maghanda ka na.
Lumapit ka.
Mas malapit.
Isa, dalawa, tatlo.
Keso!
Hindi ka talaga nagpipigil, 'no?
Hindi ba't sabi mo aalis ka pagkatapos mong makita si Tita?
Pangalawa kapatid, bakit ang agresibo mo?
Mabuti naman at nakabalik na siya. Dapat kasama na niya ang pamilya.
Ayos.
Mananatili siya, mawawala ako.
Bakit ka nagagalit?
Gayunpaman...
Para kay Tita lahat 'to.
Kung magpapalabas tayo ng palabas,
gawin natin ang buong palabas.
Pero huwag mong kalimutan ang lugar mo.
Bakit ang cool mo umaarte ngayon?
Sa totoo lang...
Sa tingin ko ay mabuti ito.
Weiguo.
Weiguo, hintayin mo ako! Weiguo!
Kung tatanungin mo ako...
Sa tingin ko dapat talaga tayong makipagpayapaan.
Matagal ko na rin 'yang iniisip.
Ngayon...
Si Kuya at Kapatid lang pala.
Pero alam mo, napatawad ka na ni Tiya.
Tama?
Sa tingin ko magiging maayos din sa kanila 'yan.
Sabay kaming lumaki.
Hindi ito kailangan.
Iniisip mo pa rin...
...ang away na iyon noon ay dahil sa akin, tama ba?
Ano ang ibig mong sabihin?
Kalimutan mo na. Hindi na mahalaga 'yon.
Pagkatapos ng lahat ng mga taon na ito, imposibleng ipaliwanag.
Sige.
Pagkatapos ay manatili ka sa aking bahay nang ilang araw.
Gawin.
Nasaan sina Tiyo Tong at Tiya Tong?
Yung dalawang iyon...
Hindi maganda ang kanilang kalusugan nitong mga nakaraang taon.
Malamang ay namamasyal sila ngayon.
Pumasok ka.
Umupo ka.
Gusto kong ibalik si Tita dito.
Maglaan ng oras na may kalidad kasama siya.
Dapat umalis na kayo ni Tiyo Tong, at Tiya Tong.
Umalis sa bahay.
Ano ang ibig mong sabihin?
Para magkaroon ng quality time kasama siya.
Tapos... tapos...
Paano naman...
...Sumisiksik ako sa kwarto ng mga magulang ko?
Maaari muna kayong mag-stay ni Tita sa kwartong ito.
Aayusin ko na lang.
Tumatanda na si Tiya.
Dapat ay komportable siya.
Isa pa, kailangan ko ring magtrabaho.
Nakakainis mamuhay kasama ang iba.
Oo, oo, dapat maging komportable siya.
Pero masyadong biglaan ito.
Ikaw... ikaw... ikaw...
Hindi ba pwedeng magpakahirap muna tayo sa ngayon?
Hindi ako makaalis. Bilisan mo at maghanap ka ng lugar.
Pag-usapan natin ito.
Walang diskusyon.
O dapat ko ba itong pag-usapan kay Tiyo Tong?
Hindi, hindi, hindi! Maiinis ka sa kanya.
Naayos na kung ganoon.
Alisin mo muna itong kwarto.
Lilipat ako ngayong gabi.
Ano ang ibig mong sabihin na 'nakapag-ayos na'?
Ngayong gabi? Lilipat ka ba rito ngayong gabi?
Seryoso ka ba?
Anong klaseng tao ito?
Sabi ko...
Iba ang pagbabago ng paglipat pabalik...
...pero bakit niya pinapalitan lahat ng muwebles?
Hindi mo naiintindihan.
Ang pamumuhay ni Weiguo...
...ay maingat at pino.
Alam mo kung ano?
Parang ganito rin ang mga online novels na 'yan.
Kailangan ko siyang makausap nang maayos.
Kumusta ang pagiging isang CEO?
Magagamit ito para sa mga script, 'di ba?
Bakit ka pa rin gumagawa ng mga script na ganyan?
Naiintindihan mo pa ba ang sinusulat mo?
Hindi niyo maintindihan.
Gustung-gusto ito ng mga kabataan.
Nandito ka.
Tiyo Tong, Tiya Tong.
Weiguo.
Nakabalik ka na rin sa wakas.
Matagal nang gustong makipag-inuman sa iyo ng tiyuhin mo.
Halika rito para sa hapunan mamayang gabi.